+++
topics = [ "नायिका", "कलहान्तरिता",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//८० अष्टनायिकाः// ०४ कलहान्तरिता// 49",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "UNKNOWN",]
pratimaalaa_letters = [ "व", "द",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "मय्यायते सपदि"

+++

<details open><summary>Text</summary>

मय्यायते सपदि नयनादुत्थितं चाटु वाक्यं बद्ध्वा पाणी बहु निगदितं क्षालितं पादपद्मम्।  
दत्त्वा वीटीं सविनयमथोद्वीजितं तालवृन्तैर्ब्रूते कोपं कुवलयदृशो भूयसी भक्तिरेव॥
</details>
